# Портфолио: QA инженер

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Лина, я начинающий тестировщик. За время обучения в Skypro я получила навык владения техниками тест-дизайна и методологиями тестирования, опыт создания тестовой документации, навык владения видами и типами тестирования, навык работы с БД и SQL, умение проводить API тестирование. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``PostgreSQL``,`` Postman``,``Mockoon``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``PyCharm``, ``IDLE``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> Проект 1: Тест сайта Skyeng для учителей. Добавлен новый функционал на сайте Skyeng для портала учителей - “личные события”. </p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Сделать тест-план</li>
  <li>Задача №2. Подготовить тестовую документацию</li>  
  <li>Задача №3. Провести тестирование</li>
  <li>Задача №4. Написать отчет о результатах тестирования</li>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<ol>
  <li>Тестирование документации (уточнение требований)</li>
  <li>Приёмочное тестировние (по потребностям стейкхолдеров)</li>  
  <li>Smoke-тестирование</li>
  <li>функциональное тестирование (проверка нового элемента, создание событий, редактирование и удаление)</li>
  <li>Регрессионное тестирование (проверка всего функционала после добавления нового элемента)</li>
  <li> Тестирование API (использовался метод POST, создание, редактирование, перенос и удаление события)</li>
</ol>
<ol>
 <p> Использовались интсрументы:</p>
 - Atlassian Jira<br>
 - Atlassian Confluence<br>
 - Qase.io<br>
 - Notion<br>
 - Сheckvist<br>
 - Postman   
 </ol>

<p>Выводы (итоги):</p>
<ol>
<p>Smoke-тестирование и приёмочное тестирование были пройдены на 100%, при функциональном тестирование было выявлено всего 2 бага высокого приоритета, но не являющиеся критичными.<br> 
При запуске коллекции ошибок не выявлено, все события отредактированы, созданы и удалены, везде пришел правильный код ответа.<br>
Все тест-кейсы были пройдены успешно, как позитивные, так и негативные, дефекты не выявлены.<br>
Не смотря на успешные результаты при регрессионном тестировании было выявленно, что после введения нового функционала (Личные события) сломался старый, а конкретно при попытке создать уроки в любой свободный и открытый слот, может появится ошибка непонятного содержания (Cannot read properties of null (reading 'getTimezoneOffset')), так же пропала полностью возможность удаления разовых и регулярных уроков в системе “Расписание”.<br>
Из этого следует, что данный продукт к выпуску не готов.<br></p>
</ol>


## Ссылки на проект

> <a href="https://skyengpublic.notion.site/6746e543d02c43879de0057cafe196b0">Документация к проекту</a><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1PcW54825Ks7219hdQz9lLtYNIK1g-bfqy3QT19zHzzc/edit?usp=sharing">Тест-кейсы</a><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1S6tb9B5wgkxHVEimuVD-bYrpM9Gv_Fg_JclU387vdos/edit?usp=sharing">Чек-лист</a><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1yqEilYjDXBj3r1nBNIlEJC_Tr1fb7_SJcfO_dpc4mtQ/edit?usp=sharing">Тест-кейсы для тестирования API</a><br>
> <a href="https://drive.google.com/file/d/18F8MajOYcC1J_pYsV57jXtNVVheYxX5t/view?usp=sharing">Postman коллекция<a/><br>
> <a href="https://docs.google.com/document/d/1Si1l9ccy1C82nmucANll_526ls2DTiS6MSwGqBo49k0/edit?usp=sharing">Найденные баги<a/>


## Контактная информация
- Email: polina.dolghushina.97@mail.ru
- Telegram: t.me/Polina97
